    心率变异性（Heart rate variability HRV）是指心率节奏快慢随时间所发生的变化。HRV 是分析逐个心动周期的细微的时间变化及其规律。这种变化在体表记录的常规心电图上常难以测出或因微小而略而不计，常规心电图上习惯描述的规则的窦性心律绝不等于心率没有变异。


    1.HRV 的研究对象只是逐次心动周期的时间差别，罗列人体每次心动周期间的差别可显示出一大堆貌似无序的参数反映了心率连续的瞬时波动。心率的波动并非偶然而是受体内神经体液的调控，为适应不同的生理状况或某些病理状态而作出的反应。
    2.HRV的HF成分反映呼吸活动最后通过心迷走神经纤维传导的调制作用而引起的心率波动变化，文献中也称“呼吸性心律不齐”(respiratory arrhythmia，RSA) 。呼吸活动通过中枢机制与机械性影响两个途径对心率发生调制作用，HRV之HF的峰高与心迷走传出活动对心率的调制程度呈显著性相关。
    谱分析发现，心率变异性大体包括高频（HF）成分和低频（LF）成分，有些学者将LF进一步分为超低频和低频两种。其中，高频成分和呼吸运动同步，因此又被称为呼吸成分，大约3秒钟出现一次，学者们认为其中的高频成分反映了副交感功能，而低频成分和高频成分的比值（LF/HF）反应了交感活动。

    有鉴于心率变异分析以及其与相关疾病的指标的研究逐渐受到重视，为使量测方式能够趋于一致，欧洲心脏医学会与北美节律与电生理医学会成立了一个工作小组，负责发展适当的标准。其目标包含了
    (1)命名法的标准化，
    (2)明确定义量测方法的标准，
    (3)定义心率变异度在生理学与病理生理学的关连性，
    (4)描述目前适当的临床应用，
    (5)界定未来研究的领域。
    
    对采集到的RR间期的时间序列信号,按时间顺序或心搏顺序排列的RR间期数值,直接进行统计学或几何学分析。时域分析的结果可对植物神经系统对心率的调控作用做出总的概括性评价。

时域法以R-R间期的变异为基础, 部分时域分析指标如下:

SDNN:全程记录期间所有窦性心博R-R(NN)间期的标准差

RMSSD :相邻 NN 间期差值的均方根

SDNNindex :相邻 NN 间期差值的标准差

MEAN :全程记录中相邻 NN 间期的平均值

STD :全程记录中相邻 NN 间期的标准差

CV R-R :心率变异系数 ,是标准差与均值之比

算法分析
http://blog.sina.com.cn/s/blog_533074eb01018rnc.html

机器学习研究思路
http://it.sohu.com/20160112/n434311372.shtml

wfdb使用教程翻译版
http://blog.sina.com.cn/s/blog_615e7b3f0102v9q1.html
